---
title: Мастерская контент-менеджмента (КТ1)
aliases:
  - kt1
---
 

### Создание и базовое наполнение группы VK

Работа проводится в группах 4-5 человек. 

Требуемый инвентарь:  
• [Figma](https://www.figma.com/)  
• [Android или IOS-приложение GIGA](https://gigaguru.tech/landing)  
• Бесплатные фотостоки: [Unsplash](https://unsplash.com/), [Freepic](https://ru.freepik.com/)  


> [!Ролевая модель:]
> 
> Вам необходимо создать, оформить и провести базовое наполнение группы VK согласно коммуникативным целям «заказчика». В качестве заказчика выступает ИИ-персонаж. Все смыслы, касающиеся наполнения группы вам необходимо почерпнуть из диалога с ним.


### Наполненная группа подразумевает:

1. **Визуальные элементы:** 
	1. аватар, обложка (для десктопной и мобильной версии), 
	2. карточки не менее 3-х услуг или товаров, 
	3. графиеские превью для меню группы, 
	4. картинки для не менее чем 3-х постов, один из которых является карточками (мин. 4-х карточки).
2. **Текстовое наполнение:**  
	1. описание группы, 
	2. характеристика услуг или товаров, 
	3. тексты постов, 
	4. темы и первые сообщения в трех созданных обсуждениях  
3. **Понятное целевое основное целевое действие** (позвонить по телефону, написать в личные сообщения, оставить свои контакты и т.п.).
4. **Действия для трех элементов в меню группы.**

> [!ВАЖНО!]
>  Помните, что смысл этого задание НЕ научиться оформлять группу ВКонтакте, а понять, как сообщество в соцмедиа способно выступать **посредником** для установления коммуникативных связей между **коммуникатором** (заказчиком) и **рецепиентом** (аудиторией группы).


### Роли внутри группы

- **Редактор** (следит за общей концепцией, планирует итоговую презентацию работы, имеет право финального утверждения, но обязан следить, чтобы внутри группы не возникало конфликтов)
- **Технический специалист** (Осуществляет общую модерацию группы, решает технические проблемы, с которыми сталкиваются остальные члены группы)
- **Дизайнер** (работает с фигмой и фотостоками, отвечает за визуальное наполнение группы, утверждает их у редактора)
- **Копирайтер** (пишет все тексты для группы в том числе: посты, описание услуг, темы и первые сообщения в обсуждениях)

Если в группе 5 человек — решите, кто будет исполнять ту или иную роль вдвоем.

Созданное сообщество — коллективная ответственность группы


### Алгоритм работы

1. **Выбираете одного из шести ИИ-заказчиков:**
	1. [[🟢 Психолог Анна Морозова (26 лет)]]
	2. [[🟢 Урбанист Алексей Паровозов (27 лет)]]
	3. [[🟢 Фотограф Артём Соловьёв (25 лет)]]
	4. [[🟢 Музыкант Денис Громов (38 лет)]]
	5. [[🟢 Филолог Ирина Викторовна Крылова (42 года)]]
	6. [[🟢 Керамист Ольга Ковалева (45 лет)]]
2. **Общаетесь с заказчиком и составляете портрет основной целевой аудитории.** Заказчик может настаивать на том, что у него несколько совершенно разных ЦА. Вам необходимо выбрать, кто из разных социальных групп будет главным собеседником в вашем сообществе. Вам необходимо как можно ярче представить этого человека. Для этого будет необходимо заполнить его ментальную карту.
3. **Формулируете главную цель сообщества.** Обозачаете ключевые для вас барьеры в коммуникации по схеме Г. Малецке (тут подробнее: [[Барьеры коммуникации в теории Герхарда Малецке]]) и пути их преодоления.
4. **Создаете и наполянете сообщество:**
	1. Используете бесплатные и свободные для коммерческого использования фотостоки: [Unsplash](https://unsplash.com/), [Freepic](https://ru.freepik.com/)
	2. Для верстки графических материалов рекомендую использовать [вот этот шаблон](https://www.figma.com/design/Me52j98fpu7sr1LB9lSPfC/%D0%92%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B5-%E2%80%94-%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D1%8B--Community---Copy-?node-id=3507-7&t=YNg0wsr9PXmsNYwq-1)
	3. Тексты пишете или генерируете, но они должны быть вами прочитаны и осмыслены. Тексты будут проверяться на логику, стилистику, соответствие созданному образу ЦА
5. **Готовитесь к защите:**
	1. О подготовительном эатпе рассказываете в презентации отчете, которая обязательно должна содержать скриншоты ключевых моментов из общения с заказчиком, образ ЦА, ключевые барьеры коммуникации
	2. Далее комментируете решения в созданной группе: чем она привлекает ЦА, как вовлекает в общение, как доносит миссию важную для заказчика.
