[Перейти к разделу про альт](#альт-альтушка)


### Альт, альтушка

Альты — это представители «альтернативного» течения в TikTok (социальная сеть). Эти люди не стремятся снимать популярные ролики и быть медийными. Они, напротив, стремятся сделать максимально странный, провокационный, нелепый контент. Причём чем хуже этот контент будет, тем лучше. Можно сказать, что альты — это представители артхауса, только обитают они в пределах «ТикТока» и не стремятся на широкие экраны. Есть у альтов и противоположности — стрейты. Но о них немного позже.

**Анк**

Если вы читаете этот текст и пытаетесь разобраться в современном сленге, вы точно анк. Это слово произошло от английского uncle, что переводится как «дядя». Анк интересуется подростковой культурой, стремится выглядеть моложе своих лет и активно использует молодёжные слова, порой в них не разбираясь.

**Босс КФС**

Если вам сказали, что вы «босс КФС», не спешите этим гордиться. Этой характеристикой вам намекают на лишний вес.

**Босс художки**

Эта характеристика более положительная, чем предыдущая. Босс художки стремится к самовыражению и выделяется в толпе.

Поколение миллениалов назвало бы их «неформалы».

**Вайб**

Слово произошло от английского vibe и буквально переводится как «атмосфера». Первое время, когда слово стало популярным, его использовали с положительным смыслом: «Мне нравится этот вайб».

Но теперь появилось и новое, отрицательное отношение. Например, можно сказать, что ходить на пары — не вайб, тогда как оставаться после них развлекаться с друзьями — ещё какой вайб.

**Делулу**

Наверняка у вас в школе были одноклассники, которые существовали будто в своём мире и постоянно делились нереалистичными планами, говорили, что они витают в облаках, или называли их фантазёрами.

Вот делулу — это современный синоним такого понятия. Так описывают, например, подругу, которая уверена, что выйдет замуж за кумира. Делулу происходит от delusional, что значит «застрявший в иллюзиях».

**Имба, имбовый**

Все, кто хоть когда-нибудь играл в компьютерные игры, должны быть наслышаны об имбовых персонажах. Слишком сильных, крутых, перекаченных, несбалансированных. Как говорится в английском языке, imbalanced. Слово настолько понравилось всем, что ушло в офлайн, и в обычной жизни имбовым стали называть всё подряд — людей, кроссовки, куртки, аватарки, да что угодно.

**Ливать**

Это англицизм, корни которого кроются в глаголе to leave — «покидать». В русский язык оно перекочевало из компьютерных кооперативных шутеров, где означало дословно «сбежать с поля боя, слиться». С таким же значением слово «ливать» и поселилось в современном словаре сленга. У него есть и другие формы — к примеру, «ливнуть», «слиться».

**Масик**

Самая позитивная характеристика для парня. Масик заботится о вас, он дарит подарки и при этом не забывает помогать по дому. На него можно положиться в отношениях, но при этом он поддерживает феминизм и не склонен к манипуляциям.

**Нормис**

Если вы услышали, как кого-то назвали нормисом, это ещё ничего не говорит о характере человека. Это скорее означает, что он ничего такой. Не заурядный, не скучный, но и звёзд с неба не хватает. Так, нормальный, обычный. Одним словом, нормис.

**Пикми**

Произошло от английского pick me, что переводится как «выбери меня». Так называют девушек, которые стараются всеми способами привлечь мужское внимание. Пикми нарочито мило общаются с противоположным полом, показывают, что они «не такие», как остальные девушки, за что их высмеивают комментаторы в соцсетях.

**ПЛОВ**

Если вам довелось услышать, что какая-то девушка готовит с подругой плов, это еще ничего не говорит о её кулинарных способностях. Такое словечко появилось от аббревиатуры POV — point of view. В переводе с английского это означает «точка зрения». Наиболее популярна также аббревиатура ПОВ, а буква «л» в ней появилась из-за того, что слово «плов» само по себе как-то роднее слуху, да и о постиронии забывать не стоит.

**Скуф**

Мужчина старше 30 лет, у которого есть пивной живот, залысины и лишний вес. Это не только внешняя характеристика, но и внутренняя: обычно такой мужчина мало получает, консервативен, осуждает новые тренды, часто ворчит, в свободное время играет в игры и лежит у телевизора. Одним из пожеланиев другу может быть «не соскуфиться», то есть не забывать следить за собой и не стать героем мема. Женщине скуфа тоже придумали обозначение: скуфыня.

**Сигма**

Сигма знает себе цену. Он не волочится за каждой женщиной. Он может быть не самым привлекательным внешне, но в нём скрыта такая харизма, перед которой вряд ли кто-то устоит. Сигма чертовски привлекает людей, хотя никто не может найти логического объяснения этой притягательности. А ещё он дерзкий и успешный, а своё определение получил от негласной иерархии мужского мира: альфа, бета, гамма, омега и так далее. Сигма может быть и девушкой, в таком случае она стремится к равноправию в отношениях, а в обществе выступает тихим лидером. Примером сигмы может быть Патрик Бэйтман персонаж фильма и книги «Американский психопат».

**Симп**

Интересно, что изначально слово «симп» означало ругательство. Его применяли по отношению к простакам и людям недалёким. А происходило оно от английского simpleton. Сегодняшний «симп» — это опять аббревиатура. От фразы sucker idolizing mediocre pussy. Сейчас симп — это чрезмерно влюблённый в девушку молодой человек. Причём девушка эта вполне посредственная, но её обожатель готов бесконечно ей угождать и идти наперекор собственным интересам, лишь бы ей было комфортно. Обычно девушка недосягаема. Примером симпования является скидывание крупных донатов разговорным стримершам на Twitch.

**Слэй**

С английского to slay переводится как «уничтожать», но в подростковом языке значение обратное. Когда вы говорите, что чей-то новый наряд — слэй, вы восхищаетесь им. Так что термин можно использовать в качестве комплимента.

**Стрейт**

Вот мы добрались и до противоположностей альтов. Стрейты, как антиподы «альтернативщиков», в видео для TikTok стремятся к идеальной картинке и звуку, транслируют приличные и принятые в обществе идеалы и нормы. Часто стрейты показывают гламурный образ жизни. Причём нередко такие ролики сняты профессионалами и за приличные деньги.

**Тейк**

Снова обратимся к английскому языку. В нём есть расхожее выражение — «What’s your take on that?», что буквально можно перевести как «Что ты об этом думаешь?». Целиком эту фразу в русский язык перенести оказалось слишком сложно, поэтому из неё и остался один только «тейк» — аргумент, мнение, тезис. Например, если человек пытается объяснить вам свою позицию, но вы замечаете, что он начал противоречить сам себе, ему можно так и сказать: «Я не понимаю твои тейки».

**Тильт, тильтануть**

Чтобы узнать, что такое «тильтануть», обратимся к корню этого слова — «тильт». Оно происходит от английского tilt — «крен, наклон». И этот термин пришел к нам из покера, где он обозначает замешательство, разочарование. В таком состоянии игрок часто принимает неверные решения, что оборачивается чрезмерной агрессией. Выйдя из-за зелёного сукна в большой мир, слово «тильт» закрепилось за геймерами, которые из-за чрезмерных эмоций начинали тильтовать. Другими словами, тильтануть — это выйти из себя, разозлиться, взбеситься, перестать контролировать ситуацию, впасть в депрессию и разочарование.

**Тюбик**

Тюбики поражают своим многообразием. Изначально такое слово прочно закрепилось за тюфяками — неспортивными, хилыми и неготовыми постоять за себя парнями. Потом тюбики превратились в симпатичных, но бесперспективных в плане отношений молодых людей в возрасте от 18 до 26 лет. К этому моменту у тюбиков и портрет появился: привлекательные, худощавые, длинноволосые — это всё про них. Из психологических характеристик: мнительные, инфантильные, беспомощные в быту.

**Чечик**

Лучше — чем тюбик, но все еще не масик. Если у тюбика есть хоть какая-то характеристика, то чечик — это в целом рандомный молодой человек без особых примет, типичный парень с района.



